En esta guía, explicaremos
la guía de instalación de Python 3,
si trabajan sobre Windows
y quieren ejecutar localmente
los scripts de Python.
Comenzaremos yendo
a python.org/downloads/windows.
Recomiendo descargar
la última versión estable.
Esta será la última versión de Python 3,
que es la 3.6.4.
Quizá vean otras opciones,
como 3.7 u otras opciones aquí.
Recomiendo descargar
la última versión estable.
porque podría haber
algunos cambios en esas versiones
que podrían causarles problemas,
así que recomiendo escoger
la opción de arriba de todo
y cliquear sobre ella.
Nos mostrará todos los cambios.
Estas son las diferencias
entre las versiones 3.6 y 3.5.
Si queremos revisar cada una,
veremos cuáles son
los cambios específicos.
Si son nuevos
en el diseño con lenguaje
y con la programación en general,
todos los lenguajes de programación tienen versiones.
Los desarrolladores del lenguaje
irán y obtendrán
cada una de las nuevas funcionalidades
que creen que la industria necesita,
o implementarán parches de seguridad
y distintas cosas así.
Veremos qué nos permite hacer
cada versión.
Nos desplazamos hasta abajo de todo
y veremos todas las opciones
que tenemos.
Estos son los archivos
que podemos descargar.
Está el archivo de ayuda para Windows,
está el archivo comprimido incrustable,
están los instaladores.
Escogeremos este instalador de aquí.
Cliquearé este
y debajo me preguntará
si quiero ejecutar
este instalador Python 3.6
desde python.org.
Diré que sí.
Esto es algo específico
para las varios SO
y microchips que tengamos.
Luego, cliquearé en "Ejecutar".
Se descargará todo el paquete.
Luego, hará un escaneo de seguridad.
Y cuando todo acabe,
debería abrir el instalador.
Aquí vamos.
Tenemos el instalador Python 3.6.
Cliquearé "Instalar ahora".
Y también quiero agregar
Python 3.6 a la ruta.
Entonces, cliquearé "Instalar ahora".
Mostrará un comprobación de seguridad
y preguntará si realmente
quiero ejecutar el instalador.
No estoy seguro si eso aparecerá o no
en la captura de pantalla,
pero acaba de salir.
Y ya está instalando
Python para Windows.
Si todo sale bien, se instalará
y podremos ejecutar
scripts de Python en breve.
Pausaré este video hasta que acabe.
¡Parece que funciona!
Dice que la instalación fue exitosa.
Cerraré. Y podemos probar esto
presionando la tecla Windows.
Bajamos y buscamos...
Esto no saldrá en la pantalla,
pero si escriben "cmd",
ejecutarán el símbolo del sistema
y aparecerá aquí.
Si todo sale bien,
deberíamos poder escribir "python".
Solo debemos escribir "python" aquí.
Y veremos que ahora está funcionando.
Esto es diferente
a lo que estoy acostumbrado.
Yo uso una Mac
y debo escribir explícitamente
"python 3".
Pero por como lo instalamos,
solo debemos escribir la palabra "python".
Vemos que tenemos acceso
a Python 3.6.4
y ya podemos probarlo.
Si queremos probar esto,
podemos escribir
"print 'Hi from Windows'"
y terminarlo.
Si lo ejecutamos,
vemos que funciona bien.
Eso es todo lo que debemos hacer
para instalar Python sobre Windows.